# ============================================================
# 📚 通用百科知识数据集
# 格式：类型：内容
# ============================================================

# ------------------------------
# 🧑 人物知识（存入概念专家）
# ------------------------------
人物：阿尔伯特·爱因斯坦，德国物理学家，相对论提出者，1921年诺贝尔物理学奖得主
人物：艾萨克·牛顿，英国物理学家，万有引力和三大运动定律发现者
人物：查尔斯·达尔文，英国生物学家，进化论奠基人，著有《物种起源》
人物：玛丽·居里，波兰裔法国物理学家，镭和钋发现者，唯一两次获诺贝尔奖的女性
人物：斯蒂芬·霍金，英国理论物理学家，著有《时间简史》，研究黑洞和宇宙起源
人物：尼古拉·特斯拉，塞尔维亚裔美国发明家，交流电系统发明者
人物：托马斯·爱迪生，美国发明家，电灯、留声机发明者，拥有1000多项专利
人物：伽利略·伽利雷，意大利天文学家，近代实验科学奠基人
人物：詹姆斯·瓦特，英国发明家，改良蒸汽机，推动工业革命
人物：迈克尔·法拉第，英国物理学家，电磁感应现象发现者
人物：马克斯·普朗克，德国物理学家，量子力学奠基人，1918年诺贝尔物理学奖得主
人物：尼尔斯·玻尔，丹麦物理学家，量子力学创始人之一，1922年诺贝尔物理学奖得主
人物：沃纳·海森堡，德国物理学家，不确定性原理提出者，1932年诺贝尔物理学奖得主
人物：埃尔温·薛定谔，奥地利物理学家，薛定谔方程提出者，1933年诺贝尔物理学奖得主
人物：保罗·狄拉克，英国物理学家，反物质预言者，1933年诺贝尔物理学奖得主
人物：理查德·费曼，美国物理学家，量子电动力学奠基人，1965年诺贝尔物理学奖得主
人物：杨振宁，美籍华裔物理学家，宇称不守恒理论提出者，1957年诺贝尔物理学奖得主
人物：李政道，美籍华裔物理学家，宇称不守恒理论提出者，1957年诺贝尔物理学奖得主
人物：屠呦呦，中国药学家，青蒿素发现者，2015年诺贝尔生理学或医学奖得主
人物：袁隆平，中国杂交水稻育种专家，被誉为“杂交水稻之父”
人物：钱学森，中国航天事业奠基人，被誉为“中国航天之父”
人物：邓稼先，中国核物理学家，被誉为“两弹元勋”
人物：华罗庚，中国数学家，解析数论奠基人之一
人物：陈景润，中国数学家，证明了哥德巴赫猜想中的“1+2”
人物：茅以升，中国桥梁专家，主持修建钱塘江大桥
人物：詹天佑，中国铁路工程专家，主持修建京张铁路
人物：李白，唐代诗人，字太白，号青莲居士，被称为“诗仙”
人物：杜甫，唐代诗人，字子美，号少陵野老，被称为“诗圣”
人物：苏轼，宋代文学家，字子瞻，号东坡居士，唐宋八大家之一
人物：白居易，唐代诗人，字乐天，号香山居士，代表作《长恨歌》
人物：王维，唐代诗人，字摩诘，号摩诘居士，被称为“诗佛”
人物：孟浩然，唐代诗人，山水田园诗派代表人物
人物：王昌龄，唐代诗人，被称为“七绝圣手”
人物：李商隐，唐代诗人，字义山，号玉溪生，代表作《锦瑟》
人物：杜牧，唐代诗人，字牧之，号樊川居士，代表作《阿房宫赋》
人物：韩愈，唐代文学家，字退之，唐宋八大家之首
人物：柳宗元，唐代文学家，字子厚，唐宋八大家之一
人物：欧阳修，宋代文学家，字永叔，号醉翁，唐宋八大家之一
人物：王安石，宋代政治家、文学家，字介甫，号半山，唐宋八大家之一
人物：曾巩，宋代文学家，字子固，唐宋八大家之一
人物：苏洵，宋代文学家，字明允，号老泉，唐宋八大家之一
人物：苏辙，宋代文学家，字子由，号颍滨遗老，唐宋八大家之一
人物：曹雪芹，清代小说家，著有《红楼梦》，中国古典四大名著之一
人物：罗贯中，元末明初小说家，著有《三国演义》，中国古典四大名著之一
人物：施耐庵，元末明初小说家，著有《水浒传》，中国古典四大名著之一
人物：吴承恩，明代小说家，著有《西游记》，中国古典四大名著之一
人物：蒲松龄，清代小说家，著有《聊斋志异》
人物：吴敬梓，清代小说家，著有《儒林外史》
人物：鲁迅，中国现代文学家、思想家，著有《呐喊》《彷徨》
人物：郭沫若，中国现代文学家、历史学家，著有《女神》
人物：茅盾，中国现代作家，著有《子夜》
人物：巴金，中国现代作家，著有《家》《春》《秋》
人物：老舍，中国现代作家，著有《骆驼祥子》《茶馆》
人物：曹禺，中国现代剧作家，著有《雷雨》《日出》
人物：冰心，中国现代女作家，著有《繁星》《春水》
人物：朱自清，中国现代散文家，著有《背影》《荷塘月色》
人物：沈从文，中国现代作家，著有《边城》
人物：钱钟书，中国现代学者、作家，著有《围城》
人物：张爱玲，中国现代女作家，著有《金锁记》《倾城之恋》
人物：余华，中国当代作家，著有《活着》《许三观卖血记》
人物：莫言，中国当代作家，2012年诺贝尔文学奖得主，著有《红高粱》
人物：荷马，古希腊诗人，著有《伊利亚特》《奥德赛》
人物：但丁，意大利诗人，文艺复兴先驱，著有《神曲》
人物：莎士比亚，英国剧作家，著有《哈姆雷特》《罗密欧与朱丽叶》
人物：塞万提斯，西班牙作家，著有《堂吉诃德》
人物：歌德，德国诗人、作家，著有《浮士德》
人物：拜伦，英国诗人，浪漫主义文学代表人物
人物：雪莱，英国诗人，浪漫主义文学代表人物
人物：雨果，法国作家，著有《巴黎圣母院》《悲惨世界》
人物：巴尔扎克，法国作家，著有《人间喜剧》
人物：狄更斯，英国作家，著有《双城记》《雾都孤儿》
人物：托尔斯泰，俄国作家，著有《战争与和平》《安娜·卡列尼娜》
人物：陀思妥耶夫斯基，俄国作家，著有《罪与罚》《卡拉马佐夫兄弟》
人物：契诃夫，俄国作家、剧作家，著有《变色龙》《套中人》
人物：马克·吐温，美国作家，著有《汤姆·索亚历险记》
人物：海明威，美国作家，1954年诺贝尔文学奖得主，著有《老人与海》
人物：卡夫卡，奥地利作家，著有《变形记》《审判》
人物：普鲁斯特，法国作家，著有《追忆似水年华》
人物：乔伊斯，爱尔兰作家，著有《尤利西斯》
人物：马尔克斯，哥伦比亚作家，1982年诺贝尔文学奖得主，著有《百年孤独》
人物：村上春树，日本当代作家，著有《挪威的森林》
人物：东野圭吾，日本推理小说家，著有《白夜行》《嫌疑人X的献身》
人物：秦始皇嬴政，中国第一位皇帝，统一六国，建立秦朝
人物：汉武帝刘彻，西汉皇帝，开创汉武盛世
人物：唐太宗李世民，唐朝皇帝，开创贞观之治
人物：武则天，中国历史上唯一的女皇帝
人物：唐玄宗李隆基，唐朝皇帝，开创开元盛世
人物：宋太祖赵匡胤，宋朝开国皇帝，陈桥兵变建立宋朝
人物：成吉思汗铁木真，蒙古帝国可汗，统一蒙古各部
人物：明太祖朱元璋，明朝开国皇帝，推翻元朝统治
人物：康熙帝玄烨，清朝皇帝，开创康乾盛世
人物：乾隆帝弘历，清朝皇帝，康乾盛世的顶峰
人物：孙中山，中国民主革命先行者，中华民国创始人
人物：毛泽东，中华人民共和国开国领袖
人物：周恩来，中华人民共和国首任总理
人物：邓小平，中国改革开放总设计师
人物：凯撒，古罗马政治家、军事家，罗马帝国奠基人
人物：屋大维，古罗马第一位皇帝，建立罗马帝国
人物：拿破仑·波拿巴，法国军事家、政治家，法兰西第一帝国皇帝
人物：华盛顿，美国第一任总统，美国国父
人物：林肯，美国第16任总统，废除奴隶制
人物：罗斯福，美国第32任总统，推行新政，领导二战
人物：丘吉尔，英国首相，领导英国赢得二战
人物：斯大林，苏联领导人，领导苏联赢得二战
人物：戴高乐，法国总统，法兰西第五共和国创始人
人物：曼德拉，南非前总统，反种族隔离斗士，1993年诺贝尔和平奖得主
人物：甘地，印度国父，非暴力不合作运动倡导者
人物：马丁·路德·金，美国黑人民权运动领袖，发表《我有一个梦想》
人物：达芬奇，意大利文艺复兴画家，代表作《蒙娜丽莎》《最后的晚餐》
人物：米开朗基罗，意大利文艺复兴雕塑家、画家，代表作《大卫》
人物：拉斐尔，意大利文艺复兴画家，代表作《西斯廷圣母》
人物：梵高，荷兰后印象派画家，代表作《向日葵》《星月夜》
人物：毕加索，西班牙画家，立体主义创始人，代表作《格尔尼卡》
人物：莫奈，法国印象派画家，代表作《日出·印象》《睡莲》
人物：贝多芬，德国作曲家，代表作《命运交响曲》《月光奏鸣曲》
人物：莫扎特，奥地利作曲家，被誉为“音乐神童”
人物：巴赫，德国作曲家，被誉为“西方音乐之父”
人物：肖邦，波兰作曲家，钢琴诗人
人物：李斯特，匈牙利作曲家，钢琴之王
人物：柴可夫斯基，俄国作曲家，代表作《天鹅湖》《胡桃夹子》
人物：迈克尔·杰克逊，美国歌手，被誉为“流行音乐之王”
人物：猫王普雷斯利，美国歌手，摇滚乐之王
人物：披头士乐队，英国摇滚乐队，世界最成功的乐队之一
人物：乔丹，美国篮球运动员，被誉为“篮球之神”
人物：贝利，巴西足球运动员，被誉为“球王”
人物：马拉多纳，阿根廷足球运动员，球王之一
人物：梅西，阿根廷足球运动员，7次金球奖得主
人物：C罗，葡萄牙足球运动员，5次金球奖得主
人物：费德勒，瑞士网球运动员，20个大满贯冠军得主
人物：纳达尔，西班牙网球运动员，22个大满贯冠军得主
人物：德约科维奇，塞尔维亚网球运动员，24个大满贯冠军得主
人物：菲尔普斯，美国游泳运动员，23枚奥运会金牌得主
人物：博尔特，牙买加短跑运动员，100米、200米世界纪录保持者
人物：居里夫人，波兰裔法国物理学家，镭和钋发现者
人物：门捷列夫，俄国化学家，元素周期表发明者
人物：拉瓦锡，法国化学家，近代化学之父
人物：道尔顿，英国化学家，原子理论提出者
人物：阿伏伽德罗，意大利化学家，阿伏伽德罗常数提出者
人物：凯库勒，德国化学家，苯环结构提出者
人物：诺贝尔，瑞典化学家，诺贝尔奖创始人
人物：弗莱明，英国细菌学家，青霉素发现者
人物：巴斯德，法国微生物学家，巴氏消毒法发明者
人物：科赫，德国细菌学家，结核杆菌发现者
人物：孟德尔，奥地利遗传学家，遗传学奠基人
人物：沃森，美国生物学家，DNA双螺旋结构发现者之一
人物：克里克，英国生物学家，DNA双螺旋结构发现者之一
人物：达尔文，英国生物学家，进化论奠基人
人物：林奈，瑞典生物学家，双名命名法创始人
人物：哈维，英国医生，血液循环理论提出者
人物：希波克拉底，古希腊医生，医学之父
人物：亚里士多德，古希腊哲学家，百科全书式学者
人物：柏拉图，古希腊哲学家，苏格拉底的学生，亚里士多德的老师
人物：苏格拉底，古希腊哲学家，西方哲学奠基人
人物：康德，德国哲学家，德国古典哲学创始人
人物：黑格尔，德国哲学家，辩证法大师
人物：马克思，德国哲学家，马克思主义创始人
人物：恩格斯，德国哲学家，马克思主义创始人之一
人物：尼采，德国哲学家，权力意志理论提出者
人物：弗洛伊德，奥地利心理学家，精神分析学派创始人
人物：荣格，瑞士心理学家，分析心理学创始人
人物：马斯洛，美国心理学家，需求层次理论提出者
人物：皮亚杰，瑞士心理学家，儿童心理学奠基人
人物：亚当·斯密，英国经济学家，《国富论》作者，经济学之父
人物：凯恩斯，英国经济学家，宏观经济学创始人
人物：马克思，德国经济学家，《资本论》作者
人物：弗里德曼，美国经济学家，货币主义创始人
人物：卢梭，法国启蒙思想家，《社会契约论》作者
人物：伏尔泰，法国启蒙思想家，被誉为“法兰西思想之王”
人物：孟德斯鸠，法国启蒙思想家，三权分立理论提出者
人物：洛克，英国哲学家，经验主义创始人
人物：休谟，英国哲学家，不可知论代表人物
人物：笛卡尔，法国哲学家，“我思故我在”提出者
人物：斯宾诺莎，荷兰哲学家，泛神论代表人物
人物：莱布尼茨，德国哲学家，微积分发明者之一
人物：罗素，英国哲学家、数学家，1950年诺贝尔文学奖得主
人物：维特根斯坦，奥地利哲学家，语言哲学奠基人
人物：海德格尔，德国哲学家，存在主义代表人物
人物：萨特，法国哲学家，存在主义代表人物
人物：加缪，法国哲学家，荒诞哲学代表人物，1957年诺贝尔文学奖得主
人物：孔子，中国古代思想家、教育家，儒家学派创始人
人物：孟子，中国古代思想家，儒家学派代表人物，被称为“亚圣”
人物：老子，中国古代思想家，道家学派创始人，著有《道德经》
人物：庄子，中国古代思想家，道家学派代表人物，著有《庄子》
人物：墨子，中国古代思想家，墨家学派创始人
人物：韩非子，中国古代思想家，法家学派代表人物
人物：荀子，中国古代思想家，儒家学派代表人物
人物：董仲舒，汉代思想家，提出“罢黜百家，独尊儒术”
人物：朱熹，宋代思想家，理学集大成者
人物：王阳明，明代思想家，心学集大成者
人物：玄奘，唐代高僧，西行取经，翻译佛经
人物：鉴真，唐代高僧，东渡日本，传播佛教
人物：慧能，唐代高僧，禅宗六祖，著有《坛经》
人物：耶稣，基督教创始人
人物：穆罕默德，伊斯兰教创始人
人物：释迦牟尼，佛教创始人
人物：哥伦布，意大利航海家，发现美洲新大陆
人物：麦哲伦，葡萄牙航海家，完成人类首次环球航行
人物：达伽马，葡萄牙航海家，开辟通往印度的新航路
人物：郑和，明代航海家，七次下西洋
人物：库克，英国航海家，发现澳大利亚和新西兰
人物：阿蒙森，挪威探险家，第一个到达南极点的人
人物：斯科特，英国探险家，第二个到达南极点的人
人物：希拉里，新西兰登山家，第一个登上珠穆朗玛峰的人
人物：阿姆斯特朗，美国宇航员，第一个踏上月球的人
人物：加加林，苏联宇航员，第一个进入太空的人
人物：杨利伟，中国航天员，中国第一位进入太空的人
人物：翟志刚，中国航天员，中国第一位太空行走的人
人物：王亚平，中国航天员，中国第一位太空授课的女航天员
人物：聂海胜，中国航天员，三次执行太空任务
人物：刘伯明，中国航天员，两次执行太空任务
人物：汤洪波，中国航天员，执行神舟十二号任务
人物：费俊龙，中国航天员，执行神舟六号和神舟十五号任务
人物：邓清明，中国航天员，执行神舟十五号任务
人物：张陆，中国航天员，执行神舟十五号任务
人物：陈冬，中国航天员，执行神舟十一号和神舟十四号任务
人物：刘洋，中国航天员，中国第一位女航天员
人物：刘旺，中国航天员，执行神舟九号任务
人物：张晓光，中国航天员，执行神舟十号任务
人物：景海鹏，中国航天员，四次执行太空任务
人物：朱杨柱，中国航天员，执行神舟十六号任务
人物：桂海潮，中国航天员，执行神舟十六号任务
人物：邓清明，中国航天员，执行神舟十五号任务
人物：蔡旭哲，中国航天员，执行神舟十四号任务
人物：叶光富，中国航天员，执行神舟十三号任务
人物：翟志刚，中国航天员，执行神舟七号和神舟十三号任务
人物：王亚平，中国航天员，执行神舟十号和神舟十三号任务
人物：聂海胜，中国航天员，执行神舟六号、神舟十号和神舟十二号任务
人物：刘伯明，中国航天员，执行神舟七号和神舟十二号任务
人物：汤洪波，中国航天员，执行神舟十二号任务
人物：费俊龙，中国航天员，执行神舟六号和神舟十五号任务
人物：邓清明，中国航天员，执行神舟十五号任务
人物：张陆，中国航天员，执行神舟十五号任务
人物：陈冬，中国航天员，执行神舟十一号和神舟十四号任务
人物：刘洋，中国航天员，执行神舟九号和神舟十四号任务
人物：刘旺，中国航天员，执行神舟九号任务
人物：张晓光，中国航天员，执行神舟十号任务
人物：景海鹏，中国航天员，执行神舟七号、神舟九号、神舟十一号和神舟十六号任务
人物：朱杨柱，中国航天员，执行神舟十六号任务
人物：桂海潮，中国航天员，执行神舟十六号任务

# ------------------------------
# 🔬 科学知识（存入概念/抽象专家）
# ------------------------------
知识：水的化学式是什么？答案是H2O
知识：光速是多少？答案是每秒约30万公里
知识：地球的直径是多少？答案是约12742公里
知识：太阳系有几大行星？答案是8大行星
知识：人体最大的器官是什么？答案是皮肤
知识：DNA的全称是什么？答案是脱氧核糖核酸
知识：光合作用的主要原料是什么？答案是二氧化碳和水
知识：元素周期表的发明者是谁？答案是门捷列夫
知识：牛顿第一定律是什么？答案是惯性定律
知识：爱因斯坦的质能方程是什么？答案是E=mc²
知识：声音在空气中的传播速度是多少？答案是每秒约340米
知识：水的沸点是多少摄氏度？答案是100摄氏度
知识：水的凝固点是多少摄氏度？答案是0摄氏度
知识：人体有多少块骨头？答案是206块
知识：人体有多少块肌肉？答案是约639块
知识：血液的主要成分是什么？答案是血浆和血细胞
知识：红细胞的主要功能是什么？答案是运输氧气和二氧化碳
知识：白细胞的主要功能是什么？答案是免疫防御
知识：血小板的主要功能是什么？答案是止血和凝血
知识：人体最大的消化腺是什么？答案是肝脏
知识：人体最重要的内分泌腺是什么？答案是垂体
知识：人体的基本单位是什么？答案是细胞
知识：细胞的基本结构是什么？答案是细胞膜、细胞质、细胞核
知识：植物细胞特有的结构是什么？答案是细胞壁、叶绿体、液泡
知识：光合作用的场所是什么？答案是叶绿体
知识：呼吸作用的场所是什么？答案是线粒体
知识：DNA的基本单位是什么？答案是脱氧核苷酸
知识：RNA的基本单位是什么？答案是核糖核苷酸
知识：基因的本质是什么？答案是有遗传效应的DNA片段
知识：生物进化的基本单位是什么？答案是种群
知识：生物进化的动力是什么？答案是自然选择
知识：生物分类的基本单位是什么？答案是种
知识：生物分类的等级从高到低是什么？答案是界、门、纲、目、科、属、种
知识：地球上最大的生态系统是什么？答案是生物圈
知识：生态系统的组成成分是什么？答案是生物部分和非生物部分
知识：食物链的起点是什么？答案是生产者
知识：能量在食物链中的传递效率是多少？答案是10%-20%
知识：物质循环的特点是什么？答案是周而复始
知识：化学变化的本质是什么？答案是有新物质生成
知识：物理变化的本质是什么？答案是没有新物质生成
知识：原子的基本结构是什么？答案是原子核和核外电子
知识：原子核由什么组成？答案是质子和中子
知识：决定元素种类的是什么？答案是质子数
知识：决定元素化学性质的是什么？答案是最外层电子数
知识：相对原子质量的单位是什么？答案是1
知识：溶液的基本特征是什么？答案是均一性、稳定性
知识：溶解度的定义是什么？答案是一定温度下，100g溶剂中达到饱和时溶解的溶质质量
知识：酸的pH值范围是什么？答案是小于7
知识：碱的pH值范围是什么？答案是大于7
知识：中性溶液的pH值是多少？答案是7
知识：常见的强酸有哪些？答案是盐酸、硫酸、硝酸
知识：常见的强碱有哪些？答案是氢氧化钠、氢氧化钾、氢氧化钙
知识：中和反应的本质是什么？答案是酸和碱反应生成盐和水
知识：氧化反应的定义是什么？答案是物质与氧发生的反应
知识：还原反应的定义是什么？答案是物质失去氧的反应
知识：燃烧的三个条件是什么？答案是可燃物、氧气、温度达到着火点
知识：灭火的原理是什么？答案是破坏燃烧的任意一个条件
知识：金属活动性顺序表是什么？答案是K、Ca、Na、Mg、Al、Zn、Fe、Sn、Pb、(H)、Cu、Hg、Ag、Pt、Au
知识：铁生锈的条件是什么？答案是氧气和水
知识：不锈钢的主要成分是什么？答案是铁、铬、镍
知识：玻璃的主要成分是什么？答案是二氧化硅
知识：水泥的主要成分是什么？答案是硅酸盐
知识：塑料的主要成分是什么？答案是合成树脂
知识：合成纤维的主要品种有哪些？答案是涤纶、锦纶、腈纶
知识：合成橡胶的主要品种有哪些？答案是丁苯橡胶、顺丁橡胶、氯丁橡胶
知识：三大合成材料是什么？答案是塑料、合成纤维、合成橡胶
知识：物理学的基本单位有哪些？答案是米、千克、秒、安培、开尔文、摩尔、坎德拉
知识：力的单位是什么？答案是牛顿
知识：质量的单位是什么？答案是千克
知识：长度的单位是什么？答案是米
知识：时间的单位是什么？答案是秒
知识：电流的单位是什么？答案是安培
知识：电压的单位是什么？答案是伏特
知识：电阻的单位是什么？答案是欧姆
知识：功率的单位是什么？答案是瓦特
知识：能量的单位是什么？答案是焦耳
知识：压强的单位是什么？答案是帕斯卡
知识：温度的单位是什么？答案是开尔文、摄氏度
知识：牛顿第二定律是什么？答案是F=ma
知识：牛顿第三定律是什么？答案是作用力与反作用力大小相等、方向相反
知识：万有引力定律是什么？答案是任何两个物体之间都存在相互吸引的力
知识：重力的计算公式是什么？答案是G=mg
知识：压强的计算公式是什么？答案是P=F/S
知识：液体压强的计算公式是什么？答案是P=ρgh
知识：浮力的计算公式是什么？答案是F浮=ρ液gV排
知识：阿基米德原理是什么？答案是物体受到的浮力等于排开液体的重力
知识：功的计算公式是什么？答案是W=Fs
知识：功率的计算公式是什么？答案是P=W/t
知识：动能的计算公式是什么？答案是Ek=1/2mv²
知识：重力势能的计算公式是什么？答案是Ep=mgh
知识：机械能守恒定律是什么？答案是只有重力做功时，机械能保持不变
知识：欧姆定律是什么？答案是I=U/R
知识：电功的计算公式是什么？答案是W=UIt
知识：电功率的计算公式是什么？答案是P=UI
知识：焦耳定律是什么？答案是Q=I²Rt
知识：串联电路的特点是什么？答案是电流处处相等，总电压等于各部分电压之和
知识：并联电路的特点是什么？答案是各支路电压相等，总电流等于各支路电流之和
知识：电磁波的传播速度是多少？答案是等于光速，每秒约30万公里
知识：光的反射定律是什么？答案是反射光线、入射光线和法线在同一平面内，反射光线和入射光线分居法线两侧，反射角等于入射角
知识：光的折射定律是什么？答案是折射光线、入射光线和法线在同一平面内，折射光线和入射光线分居法线两侧，入射角的正弦与折射角的正弦成正比
知识：凸透镜的成像规律是什么？答案是物距大于2倍焦距时，成倒立缩小的实像；物距在1倍到2倍焦距之间时，成倒立放大的实像；物距小于1倍焦距时，成正立放大的虚像
知识：近视眼的成因是什么？答案是晶状体太厚，折光能力太强，像成在视网膜前方
知识：远视眼的成因是什么？答案是晶状体太薄，折光能力太弱，像成在视网膜后方
知识：声音的三个特性是什么？答案是音调、响度、音色
知识：音调由什么决定？答案是频率
知识：响度由什么决定？答案是振幅
知识：音色由什么决定？答案是发声体的材料和结构
知识：超声波的频率范围是什么？答案是高于20000Hz
知识：次声波的频率范围是什么？答案是低于20Hz
知识：热传递的三种方式是什么？答案是传导、对流、辐射
知识：晶体熔化的特点是什么？答案是温度保持不变
知识：非晶体熔化的特点是什么？答案是温度不断升高
知识：汽化的两种方式是什么？答案是蒸发和沸腾
知识：液化的两种方法是什么？答案是降低温度和压缩体积
知识：升华的定义是什么？答案是物质由固态直接变为气态
知识：凝华的定义是什么？答案是物质由气态直接变为固态
知识：分子动理论的基本内容是什么？答案是物质由分子组成，分子在永不停息地做无规则运动，分子间存在相互作用的引力和斥力
知识：内能的定义是什么？答案是物体内所有分子动能和分子势能的总和
知识：改变内能的两种方式是什么？答案是做功和热传递
知识：热力学第一定律是什么？答案是能量守恒定律
知识：热力学第二定律是什么？答案是热量不能自发地从低温物体传到高温物体
知识：热力学第三定律是什么？答案是绝对零度不可能达到
知识：绝对零度是多少摄氏度？答案是-273.15摄氏度
知识：圆周运动的线速度公式是什么？答案是v=ωr
知识：圆周运动的向心力公式是什么？答案是F=mv²/r
知识：万有引力常量G的值是多少？答案是6.67×10^-11 N·m²/kg²
知识：第一宇宙速度是多少？答案是7.9km/s
知识：第二宇宙速度是多少？答案是11.2km/s
知识：第三宇宙速度是多少？答案是16.7km/s
知识：库仑定律是什么？答案是真空中两个点电荷之间的作用力与电荷量的乘积成正比，与距离的平方成反比
知识：电场强度的定义是什么？答案是E=F/q
知识：磁感应强度的定义是什么？答案是B=F/IL
知识：安培力的计算公式是什么？答案是F=BIL
知识：洛伦兹力的计算公式是什么？答案是F=qvB
知识：法拉第电磁感应定律是什么？答案是感应电动势的大小与磁通量的变化率成正比
知识：楞次定律是什么？答案是感应电流的磁场总是阻碍引起感应电流的磁通量的变化
知识：麦克斯韦电磁场理论是什么？答案是变化的电场产生磁场，变化的磁场产生电场
知识：相对论的两个基本原理是什么？答案是相对性原理和光速不变原理
知识：量子力学的基本原理是什么？答案是波粒二象性、不确定性原理、叠加原理
知识：普朗克常量h的值是多少？答案是6.63×10^-34 J·s
知识：基本粒子分为哪几类？答案是夸克、轻子、规范玻色子
知识：四种基本相互作用是什么？答案是引力相互作用、电磁相互作用、强相互作用、弱相互作用
知识：宇宙的年龄大约是多少？答案是138亿年
知识：银河系的直径大约是多少？答案是10万光年
知识：太阳系的年龄大约是多少？答案是46亿年
知识：地球的年龄大约是多少？答案是46亿年
知识：月球的直径大约是多少？答案是3476公里
知识：太阳的直径大约是多少？答案是139万公里
知识：太阳的质量占太阳系总质量的多少？答案是99.86%
知识：地球到太阳的平均距离是多少？答案是1.5亿公里，即1个天文单位
知识：地球到月球的平均距离是多少？答案是38万公里
知识：地球自转一周的时间是多少？答案是23小时56分4秒
知识：地球公转一周的时间是多少？答案是365天6小时9分10秒
知识：月球自转一周的时间是多少？答案是27.3天
知识：月球公转一周的时间是多少？答案是27.3天
知识：为什么我们只能看到月球的一面？答案是月球的自转周期和公转周期相等
知识：日食分为哪几种？答案是日全食、日偏食、日环食
知识：月食分为哪几种？答案是月全食、月偏食
知识：彗星的主要成分是什么？答案是冰和尘埃
知识：流星的成因是什么？答案是流星体进入地球大气层与空气摩擦发光
知识：陨石的分类是什么？答案是石陨石、铁陨石、石铁陨石
知识：银河系的中心是什么？答案是一个超大质量黑洞
知识：宇宙大爆炸理论的主要证据是什么？答案是哈勃红移、宇宙微波背景辐射、元素丰度
知识：暗物质的存在证据是什么？答案是星系旋转曲线、引力透镜效应
知识：暗能量的作用是什么？答案是推动宇宙加速膨胀
知识：数学中的圆周率π是多少？答案是约3.1415926535
知识：自然常数e是多少？答案是约2.7182818284
知识：勾股定理是什么？答案是a²+b²=c²
知识：一元二次方程的求根公式是什么？答案是x=(-b±√(b²-4ac))/2a
知识：等差数列的通项公式是什么？答案是an=a1+(n-1)d
知识：等差数列的前n项和公式是什么？答案是Sn=n(a1+an)/2
知识：等比数列的通项公式是什么？答案是an=a1q^(n-1)
知识：等比数列的前n项和公式是什么？答案是Sn=a1(1-q^n)/(1-q)
知识：导数的定义是什么？答案是函数在某一点的瞬时变化率
知识：积分的定义是什么？答案是求函数在某一区间上的面积
知识：微积分的基本定理是什么？答案是牛顿-莱布尼茨公式
知识：概率的定义是什么？答案是事件发生的可能性大小
知识：概率的取值范围是什么？答案是0到1之间
知识：必然事件的概率是多少？答案是1
知识：不可能事件的概率是多少？答案是0
知识：统计学中的平均数是什么？答案是所有数据的和除以数据个数
知识：统计学中的中位数是什么？答案是将数据从小到大排列后位于中间的数
知识：统计学中的众数是什么？答案是出现次数最多的数
知识：统计学中的方差是什么？答案是衡量数据离散程度的指标
知识：统计学中的标准差是什么？答案是方差的平方根
知识：集合的基本运算有哪些？答案是并集、交集、补集
知识：逻辑运算中的与、或、非分别是什么？答案是AND、OR、NOT
知识：二进制的基数是多少？答案是2
知识：八进制的基数是多少？答案是8
知识：十六进制的基数是多少？答案是16
知识：十进制转二进制的方法是什么？答案是除2取余法
知识：二进制转十进制的方法是什么？答案是按权展开法
知识：计算机的基本组成部分是什么？答案是运算器、控制器、存储器、输入设备、输出设备
知识：计算机的核心部件是什么？答案是中央处理器CPU
知识：计算机的存储器分为哪两类？答案是内存储器和外存储器
知识：计算机的内存储器分为哪两类？答案是随机存储器RAM和只读存储器ROM
知识：计算机的外存储器有哪些？答案是硬盘、U盘、光盘、固态硬盘
知识：计算机的输入设备有哪些？答案是键盘、鼠标、扫描仪、摄像头
知识：计算机的输出设备有哪些？答案是显示器、打印机、音箱
知识：计算机的操作系统有哪些？答案是Windows、Linux、MacOS
知识：计算机网络的分类有哪些？答案是局域网、城域网、广域网
知识：互联网的核心协议是什么？答案是TCP/IP协议
知识：IP地址的长度是多少？答案是32位，分为4个8位组
知识：域名系统DNS的作用是什么？答案是将域名转换为IP地址
知识：万维网WWW的核心协议是什么？答案是HTTP协议
知识：电子邮件的核心协议是什么？答案是SMTP和POP3协议
知识：计算机病毒的特点是什么？答案是传染性、破坏性、潜伏性、隐蔽性
知识：防火墙的作用是什么？答案是保护计算机网络免受非法入侵
知识：人工智能的定义是什么？答案是让计算机模拟人类的智能行为
知识：机器学习的定义是什么？答案是让计算机从数据中学习并改进
知识：深度学习的定义是什么？答案是基于神经网络的机器学习
知识：大数据的特点是什么？答案是Volume、Velocity、Variety、Value、Veracity
知识：云计算的服务模式有哪些？答案是IaaS、PaaS、SaaS
知识：区块链的核心特点是什么？答案是去中心化、不可篡改、透明可追溯

# ------------------------------
# 📜 历史知识（存入空间专家）
# ------------------------------
事件：公元前221年，秦始皇统一六国，建立中国历史上第一个大一统王朝秦朝
事件：公元前209年，陈胜吴广起义，中国历史上第一次大规模农民起义
事件：公元前202年，刘邦建立汉朝，定都长安，史称西汉
事件：公元8年，王莽篡汉，建立新朝
事件：公元25年，刘秀建立东汉，定都洛阳
事件：184年，黄巾起义爆发，东汉王朝名存实亡
事件：200年，官渡之战，曹操击败袁绍，统一北方
事件：208年，赤壁之战，孙刘联军击败曹操，奠定三国鼎立基础
事件：220年，曹丕篡汉，建立魏国，东汉灭亡
事件：221年，刘备建立蜀国，定都成都
事件：229年，孙权建立吴国，定都建业
事件：265年，司马炎篡魏，建立晋朝，史称西晋
事件：280年，西晋灭吴，统一全国
事件：316年，匈奴攻破长安，西晋灭亡
事件：317年，司马睿建立东晋，定都建康
事件：383年，淝水之战，东晋击败前秦，北方重新分裂
事件：420年，刘裕篡晋，建立宋朝，南朝开始
事件：581年，杨坚建立隋朝，定都长安
事件：589年，隋朝灭陈，统一全国
事件：618年，李渊建立唐朝，定都长安
事件：626年，玄武门之变，李世民即位，是为唐太宗
事件：641年，文成公主入藏，嫁给松赞干布
事件：755年，安史之乱爆发，唐朝由盛转衰
事件：907年，朱温篡唐，建立后梁，五代十国开始
事件：960年，陈桥兵变，赵匡胤建立宋朝，定都开封，史称北宋
事件：1004年，澶渊之盟，北宋与辽达成和议
事件：1127年，靖康之变，金兵攻破开封，北宋灭亡
事件：1127年，赵构建立南宋，定都临安
事件：1206年，铁木真统一蒙古各部，建立蒙古帝国，被尊为成吉思汗
事件：1271年，忽必烈改国号为元，定都大都
事件：1279年，元朝灭南宋，统一全国
事件：1368年，朱元璋建立明朝，定都应天，同年元朝灭亡
事件：1405年，郑和第一次下西洋
事件：1449年，土木堡之变，明英宗被瓦剌俘虏
事件：1644年，李自成攻入北京，明朝灭亡
事件：1644年，清军入关，定都北京，开始统治全国
事件：1662年，郑成功收复台湾
事件：1689年，中俄签订《尼布楚条约》
事件：1839年，林则徐虎门销烟
事件：1840年，鸦片战争爆发，中国近代史开端
事件：1842年，中英签订《南京条约》，中国开始沦为半殖民地半封建社会
事件：1851年，太平天国运动爆发
事件：1856年，第二次鸦片战争爆发
事件：1860年，英法联军火烧圆明园
事件：1861年，洋务运动开始
事件：1894年，甲午中日战争爆发
事件：1895年，中日签订《马关条约》
事件：1898年，戊戌变法，又称百日维新
事件：1900年，八国联军侵华战争爆发
事件：1901年，《辛丑条约》签订，中国完全沦为半殖民地半封建社会
事件：1911年，辛亥革命爆发，推翻清朝统治
事件：1912年，中华民国成立，孙中山任临时大总统
事件：1919年，五四运动爆发，中国新民主主义革命开端
事件：1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会在上海召开
事件：1927年，南昌起义，中国共产党打响武装反抗国民党反动派的第一枪
事件：1927年，秋收起义，毛泽东建立井冈山革命根据地
事件：1931年，九一八事变，日本侵占中国东北
事件：1934年，红军开始长征
事件：1935年，遵义会议，确立毛泽东在党中央的领导地位
事件：1936年，西安事变，抗日民族统一战线初步形成
事件：1937年，七七事变，日本全面侵华战争开始
事件：1937年，南京大屠杀，日军屠杀中国军民30万人以上
事件：1945年8月15日，日本宣布无条件投降
事件：1945年9月2日，日本签署投降书，第二次世界大战结束
事件：1946年，解放战争爆发
事件：1949年4月23日，人民解放军解放南京，国民党政权覆灭
事件：1949年10月1日，中华人民共和国成立
事件：1950年，抗美援朝战争爆发
事件：1953年，抗美援朝战争胜利结束
事件：1954年，第一届全国人民代表大会召开，通过《中华人民共和国宪法》
事件：1964年，中国第一颗原子弹爆炸成功
事件：1967年，中国第一颗氢弹爆炸成功
事件：1970年，中国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射成功
事件：1971年，中国恢复在联合国的合法席位
事件：1972年，美国总统尼克松访华，中美关系开始正常化
事件：1978年，十一届三中全会召开，中国开始改革开放
事件：1997年7月1日，香港回归祖国
事件：1999年12月20日，澳门回归祖国
事件：2001年，中国加入世界贸易组织
事件：2003年，中国首次载人航天飞行成功，杨利伟进入太空
事件：2008年8月8日，北京奥运会开幕
事件：2010年，上海世博会举办
事件：2012年，中国第一艘航空母舰“辽宁舰”交付海军
事件：2019年，新中国成立70周年
事件：2020年，新冠疫情在全球爆发
事件：2021年，中国共产党成立100周年
事件：2022年，北京冬奥会举办
事件：约公元前3500年，古埃及文明诞生
事件：约公元前3000年，两河流域文明诞生
事件：约公元前2500年，古印度文明诞生
事件：约公元前2070年，中国夏朝建立
事件：公元前776年，第一届古代奥林匹克运动会在希腊举行
事件：公元前509年，罗马共和国建立
事件：公元前334年，亚历山大东征开始
事件：公元前264年，第一次布匿战争爆发
事件：公元前73年，斯巴达克起义爆发
事件：公元前49年，凯撒渡过卢比孔河，罗马内战开始
事件：公元前27年，屋大维建立罗马帝国
事件：公元1世纪，基督教诞生
事件：395年，罗马帝国分裂为东罗马帝国和西罗马帝国
事件：476年，西罗马帝国灭亡，欧洲中世纪开始
事件：610年，伊斯兰教诞生
事件：622年，穆罕默德出走麦地那，伊斯兰教历元年
事件：732年，普瓦捷战役，法兰克王国击败阿拉伯帝国
事件：800年，查理曼加冕为罗马皇帝，建立查理曼帝国
事件：843年，《凡尔登条约》签订，查理曼帝国分裂
事件：1066年，诺曼征服，威廉一世成为英国国王
事件：1096年，第一次十字军东征开始
事件：1215年，英国国王约翰签署《大宪章》
事件：1337年，英法百年战争爆发
事件：1347年，黑死病在欧洲爆发，造成约三分之一人口死亡
事件：1453年，东罗马帝国灭亡，中世纪结束
事件：1453年，英法百年战争结束
事件：1487年，迪亚士到达非洲好望角
事件：1492年，哥伦布发现美洲新大陆
事件：1498年，达伽马到达印度
事件：1517年，马丁·路德发表《九十五条论纲》，宗教改革开始
事件：1519年，麦哲伦开始环球航行
事件：1522年，麦哲伦船队完成环球航行
事件：1588年，英国击败西班牙无敌舰队
事件：1640年，英国资产阶级革命爆发
事件：1649年，英国国王查理一世被处死
事件：1688年，英国光荣革命
事件：1689年，英国通过《权利法案》，确立君主立宪制
事件：1775年，美国独立战争爆发
事件：1776年7月4日，美国发表《独立宣言》，宣布独立
事件：1783年，英国承认美国独立
事件：1789年，法国大革命爆发
事件：1789年，法国发表《人权宣言》
事件：1792年，法兰西第一共和国成立
事件：1793年，法国国王路易十六被处死
事件：1799年，拿破仑发动雾月政变
事件：1804年，拿破仑建立法兰西第一帝国
事件：1815年，滑铁卢战役，拿破仑战败
事件：1836年，英国宪章运动开始
事件：1848年，《共产党宣言》发表
事件：1848年，欧洲革命爆发
事件：1859年，达尔文发表《物种起源》
事件：1861年，美国南北战争爆发
事件：1865年，美国南北战争结束，奴隶制废除
事件：1868年，日本明治维新开始
事件：1871年，巴黎公社成立
事件：1882年，三国同盟形成
事件：1907年，三国协约形成
事件：1914年6月28日，萨拉热窝事件，第一次世界大战导火线
事件：1914年7月28日，第一次世界大战爆发
事件：1917年，俄国十月革命爆发，建立世界上第一个社会主义国家
事件：1918年11月11日，第一次世界大战结束
事件：1919年，巴黎和会召开
事件：1920年，国际联盟成立
事件：1929年，美国华尔街股市崩盘，经济大萧条开始
事件：1933年，罗斯福就任美国总统，推行新政
事件：1933年，希特勒成为德国总理，纳粹党上台
事件：1939年9月1日，德国入侵波兰，第二次世界大战爆发
事件：1941年6月22日，德国入侵苏联，苏德战争爆发
事件：1941年12月7日，日本偷袭珍珠港，太平洋战争爆发
事件：1942年，中途岛海战，美国击败日本
事件：1942年，斯大林格勒战役，苏联击败德国，二战转折点
事件：1944年6月6日，诺曼底登陆，盟军开辟欧洲第二战场
事件：1945年5月8日，德国无条件投降
事件：1945年8月6日和9日，美国在广岛和长崎投下原子弹
事件：1945年8月15日，日本宣布无条件投降
事件：1945年9月2日，日本签署投降书，第二次世界大战结束
事件：1945年10月24日，联合国成立
事件：1947年，杜鲁门主义出台，冷战开始
事件：1947年，马歇尔计划实施
事件：1949年，北大西洋公约组织成立
事件：1955年，华沙条约组织成立
事件：1957年，苏联发射第一颗人造地球卫星“斯普特尼克1号”
事件：1961年，苏联宇航员加加林成为第一个进入太空的人
事件：1962年，古巴导弹危机
事件：1969年7月20日，美国宇航员阿姆斯特朗成为第一个踏上月球的人
事件：1973年，第四次中东战争爆发，石油危机开始
事件：1979年，苏联入侵阿富汗
事件：1989年，柏林墙倒塌
事件：1991年12月25日，苏联解体，冷战结束
事件：1993年，欧洲联盟成立
事件：1995年，世界贸易组织成立
事件：2001年9月11日，美国911恐怖袭击事件
事件：2003年，伊拉克战争爆发
事件：2008年，全球金融危机爆发
事件：2011年，阿拉伯之春爆发
事件：2016年，英国脱欧公投
事件：2020年，新冠疫情全球大流行

# ------------------------------
# 🌍 地理知识（存入空间专家）
# ------------------------------
知识：中国的首都是哪里？答案是北京
知识：世界上最高的山峰是什么？答案是珠穆朗玛峰，海拔约8848米
知识：世界上最长的河流是什么？答案是尼罗河
知识：世界上最大的沙漠是什么？答案是撒哈拉沙漠
知识：中国有多少个省级行政区？答案是34个
知识：世界上面积最大的国家是哪个？答案是俄罗斯
知识：世界上人口最多的国家是哪个？答案是中国
知识：地球的四大洋是什么？答案是太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋
知识：中国的母亲河是什么？答案是黄河
知识：世界上最大的洋是什么？答案是太平洋
知识：世界上最小的洋是什么？答案是北冰洋
知识：世界上面积最大的洲是什么？答案是亚洲
知识：世界上面积最小的洲是什么？答案是大洋洲
知识：世界上跨经度最广的洲是什么？答案是南极洲
知识：世界上跨经度最广的洋是什么？答案是北冰洋
知识：世界上最大的半岛是什么？答案是阿拉伯半岛
知识：世界上最大的群岛是什么？答案是马来群岛
知识：世界上最大的岛屿是什么？答案是格陵兰岛
知识：世界上最大的湖泊是什么？答案是里海
知识：世界上最深的湖泊是什么？答案是贝加尔湖
知识：世界上最大的淡水湖是什么？答案是苏必利尔湖
知识：世界上最长的山脉是什么？答案是安第斯山脉
知识：世界上最高的山脉是什么？答案是喜马拉雅山脉
知识：世界上最大的平原是什么？答案是亚马孙平原
知识：世界上最大的高原是什么？答案是巴西高原
知识：世界上最高的高原是什么？答案是青藏高原
知识：世界上最大的盆地是什么？答案是刚果盆地
知识：世界上最长的运河是什么？答案是京杭大运河
知识：世界上最大的珊瑚礁群是什么？答案是大堡礁
知识：世界上最大的三角洲是什么？答案是恒河三角洲
知识：世界上最深的海沟是什么？答案是马里亚纳海沟，深度约11034米
知识：世界上最大的海湾是什么？答案是孟加拉湾
知识：世界上最大的海峡是什么？答案是莫桑比克海峡
知识：世界上最宽的海峡是什么？答案是德雷克海峡
知识：世界上最窄的海峡是什么？答案是土渊海峡
知识：世界上最长的内流河是什么？答案是伏尔加河
知识：世界上流量最大的河流是什么？答案是亚马孙河
知识：世界上流域面积最广的河流是什么？答案是亚马孙河
知识：世界上含沙量最大的河流是什么？答案是黄河
知识：世界上流经国家最多的河流是什么？答案是多瑙河
知识：中国的陆地面积是多少？答案是约960万平方公里
知识：中国的海域面积是多少？答案是约470万平方公里
知识：中国的最北端在哪里？答案是黑龙江省漠河市的黑龙江主航道中心线
知识：中国的最南端在哪里？答案是海南省南沙群岛的曾母暗沙
知识：中国的最东端在哪里？答案是黑龙江省黑龙江与乌苏里江主航道中心线的交汇处
知识：中国的最西端在哪里？答案是新疆维吾尔自治区的帕米尔高原
知识：中国的陆上邻国共有多少个？答案是14个
知识：中国的海上邻国共有多少个？答案是6个
知识：中国的四大高原是什么？答案是青藏高原、内蒙古高原、黄土高原、云贵高原
知识：中国的四大盆地是什么？答案是塔里木盆地、准噶尔盆地、柴达木盆地、四川盆地
知识：中国的三大平原是什么？答案是东北平原、华北平原、长江中下游平原
知识：中国的三大丘陵是什么？答案是辽东丘陵、山东丘陵、东南丘陵
知识：中国的四大海域是什么？答案是渤海、黄海、东海、南海
知识：中国的第一大岛是什么？答案是台湾岛
知识：中国的第二大岛是什么？答案是海南岛
知识：中国的第三大岛是什么？答案是崇明岛
知识：中国的第一大半岛是什么？答案是山东半岛
知识：中国的第二大半岛是什么？答案是辽东半岛
知识：中国的第三大半岛是什么？答案是雷州半岛
知识：中国的第一长河是什么？答案是长江
知识：中国的第二长河是什么？答案是黄河
知识：中国的第三长河是什么？答案是珠江
知识：中国的第一大淡水湖是什么？答案是鄱阳湖
知识：中国的第二大淡水湖是什么？答案是洞庭湖
知识：中国的第三大淡水湖是什么？答案是太湖
知识：中国的第一大咸水湖是什么？答案是青海湖
知识：中国的五岳分别是什么？答案是东岳泰山、西岳华山、南岳衡山、北岳恒山、中岳嵩山
知识：中国的四大佛教名山是什么？答案是五台山、普陀山、峨眉山、九华山
知识：中国的四大道教名山是什么？答案是武当山、龙虎山、齐云山、青城山
知识：中国的四大名楼是什么？答案是黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁、鹳雀楼
知识：中国的四大古都是什么？答案是西安、洛阳、南京、北京
知识：中国的直辖市有哪些？答案是北京、上海、天津、重庆
知识：中国的自治区有哪些？答案是内蒙古自治区、广西壮族自治区、西藏自治区、宁夏回族自治区、新疆维吾尔自治区
知识：中国的特别行政区有哪些？答案是香港特别行政区、澳门特别行政区
知识：中国的省会城市有哪些？答案是石家庄、太原、沈阳、长春、哈尔滨、南京、杭州、合肥、福州、南昌、济南、郑州、武汉、长沙、广州、南宁、海口、成都、贵阳、昆明、西安、兰州、西宁、银川、乌鲁木齐
知识：中国的人口分界线是什么？答案是黑河-腾冲线
知识：中国的南北分界线是什么？答案是秦岭-淮河一线
知识：中国的季风区与非季风区的分界线是什么？答案是大兴安岭-阴山-贺兰山-巴颜喀拉山-冈底斯山一线
知识：中国的第一阶梯和第二阶梯的分界线是什么？答案是昆仑山-祁连山-横断山脉一线
知识：中国的第二阶梯和第三阶梯的分界线是什么？答案是大兴安岭-太行山-巫山-雪峰山一线
知识：中国的气候类型有哪些？答案是温带季风气候、亚热带季风气候、热带季风气候、温带大陆性气候、高原山地气候
知识：中国的温度带分为哪几个？答案是热带、亚热带、暖温带、中温带、寒温带、高原气候区
知识：中国的干湿地区分为哪几个？答案是湿润地区、半湿润地区、半干旱地区、干旱地区
知识：中国的主要河流有哪些？答案是长江、黄河、珠江、淮河、海河、辽河、松花江
知识：中国的主要湖泊有哪些？答案是青海湖、鄱阳湖、洞庭湖、太湖、洪泽湖、巢湖
知识：中国的主要山脉有哪些？答案是喜马拉雅山脉、昆仑山脉、天山山脉、秦岭、大兴安岭、太行山、巫山、雪峰山
知识：中国的主要铁路干线有哪些？答案是京广线、京沪线、京九线、京哈线、陇海线、兰新线、沪昆线
知识：中国的主要高速公路有哪些？答案是京沪高速、京广高速、京哈高速、连霍高速、沪昆高速
知识：中国的主要港口有哪些？答案是上海港、宁波港、深圳港、广州港、青岛港、天津港
知识：中国的主要机场有哪些？答案是北京首都机场、上海浦东机场、广州白云机场、深圳宝安机场、成都天府机场
知识：亚洲的主要国家有哪些？答案是中国、日本、韩国、朝鲜、印度、巴基斯坦、孟加拉国、印度尼西亚、泰国、马来西亚、新加坡
知识：欧洲的主要国家有哪些？答案是英国、法国、德国、意大利、西班牙、葡萄牙、俄罗斯、荷兰、比利时、瑞士、瑞典、挪威
知识：非洲的主要国家有哪些？答案是埃及、南非、尼日利亚、肯尼亚、埃塞俄比亚、坦桑尼亚、阿尔及利亚、摩洛哥
知识：北美洲的主要国家有哪些？答案是美国、加拿大、墨西哥
知识：南美洲的主要国家有哪些？答案是巴西、阿根廷、智利、秘鲁、哥伦比亚、委内瑞拉
知识：大洋洲的主要国家有哪些？答案是澳大利亚、新西兰
知识：南极洲的特点是什么？答案是纬度最高、跨经度最广、平均海拔最高、最寒冷的大洲
知识：世界上面积最大的内陆国家是哪个？答案是哈萨克斯坦
知识：世界上面积最小的国家是哪个？答案是梵蒂冈
知识：世界上人口密度最大的国家是哪个？答案是摩纳哥
知识：世界上人口密度最小的国家是哪个？答案是蒙古国
知识：世界上最长的城墙是什么？答案是中国的万里长城
知识：世界上最大的宫殿是什么？答案是中国的故宫
知识：世界上最大的宗教建筑是什么？答案是柬埔寨的吴哥窟
知识：世界上最高的建筑是什么？答案是阿联酋的哈利法塔，高度828米
知识：世界上最长的桥梁是什么？答案是中国的丹昆特大桥，长度164.85公里
知识：世界上最高的桥梁是什么？答案是中国的北盘江大桥，桥面到谷底高度565米
知识：世界上最长的海底隧道是什么？答案是日本的青函隧道，长度53.85公里
知识：世界上最大的水电站是什么？答案是中国的三峡水电站
知识：世界上最大的风力发电站是什么？答案是中国的酒泉风力发电基地
知识：世界上最大的太阳能发电站是什么？答案是中国的塔拉滩太阳能发电站
知识：世界上最大的热带雨林是什么？答案是亚马孙热带雨林
知识：世界上最大的草原是什么？答案是欧亚草原
知识：世界上最大的湿地是什么？答案是巴西的潘塔纳尔湿地
知识：世界上最大的红树林是什么？答案是孟加拉国的孙德尔本斯红树林
知识：世界上最大的火山是什么？答案是夏威夷的冒纳罗亚火山
知识：世界上最高的活火山是什么？答案是阿根廷的奥霍斯德尔萨拉多火山
知识：世界上最大的地震带是什么？答案是环太平洋地震带
知识：世界上最大的火山带是什么？答案是环太平洋火山带
知识：世界上最活跃的火山是什么？答案是意大利的埃特纳火山
知识：世界上最干旱的地方是什么？答案是智利的阿塔卡马沙漠
知识：世界上最湿润的地方是什么？答案是印度的乞拉朋齐
知识：世界上最热的地方是什么？答案是利比亚的阿齐济耶
知识：世界上最冷的地方是什么？答案是南极洲的沃斯托克站
知识：世界上风力最大的地方是什么？答案是南极洲的维多利亚地
知识：世界上降水最多的地方是什么？答案是印度的乞拉朋齐
知识：世界上降水最少的地方是什么？答案是智利的阿塔卡马沙漠
知识：世界上最大的国家公园是什么？答案是美国的黄石国家公园
知识：世界上第一个国家公园是什么？答案是美国的黄石国家公园
知识：世界上最大的自然保护区是什么？答案是格陵兰岛的东北格陵兰国家公园
知识：世界上最大的海洋保护区是什么？答案是太平洋的皮特凯恩群岛海洋保护区
知识：中国古典四大名著是什么？答案是《红楼梦》《三国演义》《水浒传》《西游记》
知识：《红楼梦》的作者是谁？答案是曹雪芹
知识：《三国演义》的作者是谁？答案是罗贯中
知识：《水浒传》的作者是谁？答案是施耐庵
知识：《西游记》的作者是谁？答案是吴承恩
知识：《诗经》是中国最早的诗歌总集，共收录多少篇诗歌？答案是305篇
知识：《诗经》的六义是什么？答案是风、雅、颂、赋、比、兴
知识：《楚辞》的代表作家是谁？答案是屈原
知识：屈原的代表作是什么？答案是《离骚》《九歌》《天问》
知识：汉赋的代表作家有哪些？答案是司马相如、扬雄、班固、张衡
知识：司马相如的代表作是什么？答案是《子虚赋》《上林赋》
知识：唐诗的代表人物有哪些？答案是李白、杜甫、白居易、王维、孟浩然、王昌龄、李商隐、杜牧
知识：宋词的代表人物有哪些？答案是苏轼、辛弃疾、李清照、柳永、秦观、周邦彦、陆游
知识：豪放派词人的代表有哪些？答案是苏轼、辛弃疾
知识：婉约派词人的代表有哪些？答案是李清照、柳永、秦观
知识：元曲的代表作家有哪些？答案是关汉卿、马致远、郑光祖、白朴、王实甫
知识：元曲四大家是谁？答案是关汉卿、马致远、郑光祖、白朴
知识：关汉卿的代表作是什么？答案是《窦娥冤》
知识：王实甫的代表作是什么？答案是《西厢记》
知识：马致远的代表作是什么？答案是《汉宫秋》
知识：明清小说的代表作品有哪些？答案是《三国演义》《水浒传》《西游记》《红楼梦》《聊斋志异》《儒林外史》
知识：《聊斋志异》的作者是谁？答案是蒲松龄
知识：《儒林外史》的作者是谁？答案是吴敬梓
知识：中国现代文学的奠基人是谁？答案是鲁迅
知识：鲁迅的代表作有哪些？答案是《呐喊》《彷徨》《朝花夕拾》《野草》
知识：茅盾的代表作是什么？答案是《子夜》《林家铺子》
知识：巴金的代表作是什么？答案是《家》《春》《秋》
知识：老舍的代表作是什么？答案是《骆驼祥子》《茶馆》《四世同堂》
知识：曹禺的代表作是什么？答案是《雷雨》《日出》《原野》
知识：冰心的代表作是什么？答案是《繁星》《春水》《寄小读者》
知识：朱自清的代表作是什么？答案是《背影》《荷塘月色》《春》
知识：沈从文的代表作是什么？答案是《边城》《湘西散记》
知识：钱钟书的代表作是什么？答案是《围城》
知识：张爱玲的代表作是什么？答案是《金锁记》《倾城之恋》《半生缘》
知识：余华的代表作是什么？答案是《活着》《许三观卖血记》《兄弟》
知识：莫言的代表作是什么？答案是《红高粱》《丰乳肥臀》《檀香刑》
知识：路遥的代表作是什么？答案是《平凡的世界》《人生》
知识：陈忠实的代表作是什么？答案是《白鹿原》
知识：贾平凹的代表作是什么？答案是《废都》《秦腔》
知识：古希腊文学的代表作品有哪些？答案是《荷马史诗》《伊索寓言》
知识：《荷马史诗》包括哪两部分？答案是《伊利亚特》《奥德赛》
知识：《伊索寓言》的作者是谁？答案是伊索
知识：古希腊三大悲剧作家是谁？答案是埃斯库罗斯、索福克勒斯、欧里庇得斯
知识：埃斯库罗斯的代表作是什么？答案是《被缚的普罗米修斯》
知识：索福克勒斯的代表作是什么？答案是《俄狄浦斯王》
知识：欧里庇得斯的代表作是什么？答案是《美狄亚》
知识：古罗马文学的代表作家有哪些？答案是维吉尔、贺拉斯、奥维德
知识：维吉尔的代表作是什么？答案是《埃涅阿斯纪》
知识：中世纪文学的代表作品是什么？答案是《神曲》
知识：《神曲》的作者是谁？答案是但丁
知识：《神曲》分为哪三部分？答案是《地狱》《炼狱》《天堂》
知识：文艺复兴时期文学的代表作家有哪些？答案是但丁、彼特拉克、薄伽丘、莎士比亚、塞万提斯
知识：彼特拉克的代表作是什么？答案是《歌集》
知识：薄伽丘的代表作是什么？答案是《十日谈》
知识：莎士比亚的四大悲剧是什么？答案是《哈姆雷特》《奥赛罗》《李尔王》《麦克白》
知识：莎士比亚的四大喜剧是什么？答案是《仲夏夜之梦》《威尼斯商人》《皆大欢喜》《第十二夜》
知识：塞万提斯的代表作是什么？答案是《堂吉诃德》
知识：17世纪古典主义文学的代表作家有哪些？答案是莫里哀、拉辛、高乃依
知识：莫里哀的代表作是什么？答案是《伪君子》《吝啬鬼》
知识：18世纪启蒙文学的代表作家有哪些？答案是伏尔泰、卢梭、狄德罗、歌德、席勒
知识：歌德的代表作是什么？答案是《浮士德》《少年维特之烦恼》
知识：席勒的代表作是什么？答案是《阴谋与爱情》《欢乐颂》
知识：19世纪浪漫主义文学的代表作家有哪些？答案是拜伦、雪莱、济慈、雨果、大仲马、普希金
知识：拜伦的代表作是什么？答案是《唐璜》《恰尔德·哈洛尔德游记》
知识：雪莱的代表作是什么？答案是《西风颂》《致云雀》
知识：雨果的代表作是什么？答案是《巴黎圣母院》《悲惨世界》《九三年》
知识：大仲马的代表作是什么？答案是《基督山伯爵》《三个火枪手》
知识：普希金的代表作是什么？答案是《叶甫盖尼·奥涅金》《自由颂》
知识：19世纪批判现实主义文学的代表作家有哪些？答案是巴尔扎克、狄更斯、托尔斯泰、陀思妥耶夫斯基、契诃夫、马克·吐温
知识：巴尔扎克的代表作是什么？答案是《人间喜剧》《高老头》《欧也妮·葛朗台》
知识：狄更斯的代表作是什么？答案是《双城记》《雾都孤儿》《大卫·科波菲尔》
知识：托尔斯泰的代表作是什么？答案是《战争与和平》《安娜·卡列尼娜》《复活》
知识：陀思妥耶夫斯基的代表作是什么？答案是《罪与罚》《卡拉马佐夫兄弟》《白痴》
知识：契诃夫的代表作是什么？答案是《变色龙》《套中人》《樱桃园》
知识：马克·吐温的代表作是什么？答案是《汤姆·索亚历险记》《哈克贝利·费恩历险记》
知识：20世纪现代主义文学的代表作家有哪些？答案是卡夫卡、普鲁斯特、乔伊斯、伍尔夫、海明威、福克纳
知识：卡夫卡的代表作是什么？答案是《变形记》《审判》《城堡》
知识：普鲁斯特的代表作是什么？答案是《追忆似水年华》
知识：乔伊斯的代表作是什么？答案是《尤利西斯》《都柏林人》
知识：伍尔夫的代表作是什么？答案是《达洛维夫人》《到灯塔去》
知识：海明威的代表作是什么？答案是《老人与海》《太阳照常升起》《永别了，武器》
知识：福克纳的代表作是什么？答案是《喧哗与骚动》《押沙龙，押沙龙！》
知识：20世纪魔幻现实主义文学的代表作家有哪些？答案是马尔克斯、略萨
知识：马尔克斯的代表作是什么？答案是《百年孤独》《霍乱时期的爱情》
知识：略萨的代表作是什么？答案是《绿房子》《酒吧长谈》
知识：日本文学的代表作家有哪些？答案是川端康成、村上春树、东野圭吾
知识：川端康成的代表作是什么？答案是《雪国》《古都》《千只鹤》
知识：村上春树的代表作是什么？答案是《挪威的森林》《海边的卡夫卡》
知识：东野圭吾的代表作是什么？答案是《白夜行》《嫌疑人X的献身》《解忧杂货店》
知识：印度文学的代表作家是谁？答案是泰戈尔
知识：泰戈尔的代表作是什么？答案是《吉檀迦利》《飞鸟集》《新月集》
知识：绘画的基本要素是什么？答案是线条、色彩、构图
知识：中国绘画的分类有哪些？答案是人物画、山水画、花鸟画
知识：中国绘画的特点是什么？答案是注重写意、追求神韵、诗书画印结合
知识：西方绘画的分类有哪些？答案是油画、水彩画、素描、版画
知识：西方绘画的特点是什么？答案是注重写实、追求光影、透视准确
知识：文艺复兴时期的美术三杰是谁？答案是达芬奇、米开朗基罗、拉斐尔
知识：达芬奇的代表作是什么？答案是《蒙娜丽莎》《最后的晚餐》《岩间圣母》
知识：米开朗基罗的代表作是什么？答案是《大卫》《创世纪》《最后的审判》
知识：拉斐尔的代表作是什么？答案是《西斯廷圣母》《雅典学院》
知识：印象派绘画的代表画家有哪些？答案是莫奈、雷诺阿、德加、毕沙罗
知识：莫奈的代表作是什么？答案是《日出·印象》《睡莲》《干草堆》
知识：雷诺阿的代表作是什么？答案是《煎饼磨坊的舞会》《船上的午宴》
知识：后印象派绘画的代表画家有哪些？答案是梵高、塞尚、高更
知识：梵高的代表作是什么？答案是《向日葵》《星月夜》《麦田群鸦》
知识：塞尚的代表作是什么？答案是《苹果篮子》《圣维克多山》
知识：高更的代表作是什么？答案是《我们从哪里来？我们是谁？我们到哪里去？》
知识：立体主义绘画的代表画家是谁？答案是毕加索
知识：毕加索的代表作是什么？答案是《格尔尼卡》《亚维农的少女》
知识：超现实主义绘画的代表画家有哪些？答案是达利、马格利特
知识：达利的代表作是什么？答案是《记忆的永恒》
知识：马格利特的代表作是什么？答案是《形象的叛逆》
知识：音乐的基本要素是什么？答案是旋律、节奏、和声、音色
知识：西方古典音乐的时期有哪些？答案是巴洛克时期、古典主义时期、浪漫主义时期、现代主义时期
知识：巴洛克时期音乐的代表作曲家有哪些？答案是巴赫、亨德尔、维瓦尔第
知识：巴赫的代表作是什么？答案是《勃兰登堡协奏曲》《马太受难曲》
知识：亨德尔的代表作是什么？答案是《弥赛亚》《水上音乐》
知识：维瓦尔第的代表作是什么？答案是《四季》
知识：古典主义时期音乐的代表作曲家有哪些？答案是海顿、莫扎特、贝多芬
知识：海顿的代表作是什么？答案是《惊愕交响曲》《告别交响曲》
知识：莫扎特的代表作是什么？答案是《费加罗的婚礼》《唐璜》《魔笛》
知识：贝多芬的代表作是什么？答案是《命运交响曲》《田园交响曲》《月光奏鸣曲》
知识：浪漫主义时期音乐的代表作曲家有哪些？答案是舒伯特、舒曼、肖邦、李斯特、柴可夫斯基、勃拉姆斯
知识：舒伯特的代表作是什么？答案是《魔王》《鳟鱼》《未完成交响曲》
知识：肖邦的代表作是什么？答案是《夜曲》《圆舞曲》《革命练习曲》
知识：李斯特的代表作是什么？答案是《匈牙利狂想曲》《爱之梦》
知识：柴可夫斯基的代表作是什么？答案是《天鹅湖》《胡桃夹子》《睡美人》
知识：勃拉姆斯的代表作是什么？答案是《第一交响曲》《匈牙利舞曲》
知识：现代主义音乐的代表作曲家有哪些？答案是德彪西、斯特拉文斯基、勋伯格
知识：德彪西的代表作是什么？答案是《月光》《大海》
知识：斯特拉文斯基的代表作是什么？答案是《春之祭》
知识：勋伯格的代表作是什么？答案是《月迷彼埃罗》
知识：中国民族乐器分为哪几类？答案是吹管乐器、拉弦乐器、弹拨乐器、打击乐器
知识：中国吹管乐器有哪些？答案是笛子、箫、笙、唢呐、管子
知识：中国拉弦乐器有哪些？答案是二胡、高胡、京胡、板胡
知识：中国弹拨乐器有哪些？答案是琵琶、古筝、古琴、扬琴、阮
知识：中国打击乐器有哪些？答案是鼓、锣、钹、木鱼、梆子
知识：中国古典名曲有哪些？答案是《高山流水》《广陵散》《平沙落雁》《梅花三弄》《十面埋伏》《夕阳箫鼓》《渔樵问答》《胡笳十八拍》《汉宫秋月》《阳春白雪》
知识：舞蹈的分类有哪些？答案是古典舞、民族舞、现代舞、芭蕾舞、街舞
知识：芭蕾舞的代表作品有哪些？答案是《天鹅湖》《胡桃夹子》《睡美人》《吉赛尔》
知识：中国古典舞的代表作品有哪些？答案是《丝路花雨》《大梦敦煌》《千手观音》
知识：戏剧的分类有哪些？答案是话剧、歌剧、舞剧、戏曲
知识：中国戏曲的种类有哪些？答案是京剧、昆曲、越剧、豫剧、黄梅戏、评剧
知识：京剧的四大行当是什么？答案是生、旦、净、丑
知识：京剧的四大名旦是谁？答案是梅兰芳、程砚秋、尚小云、荀慧生
知识：昆曲被称为什么？答案是“百戏之祖”
知识：电影的诞生时间是什么时候？答案是1895年12月28日，卢米埃尔兄弟在巴黎放映电影
知识：世界上第一部有声电影是什么？答案是1927年的《爵士歌手》
知识：世界上第一部彩色电影是什么？答案是1935年的《浮华世界》
知识：奥斯卡金像奖的正式名称是什么？答案是美国电影艺术与科学学院奖
知识：戛纳电影节的最高奖项是什么？答案是金棕榈奖
知识：威尼斯电影节的最高奖项是什么？答案是金狮奖
知识：柏林电影节的最高奖项是什么？答案是金熊奖
知识：中国电影的最高奖项是什么？答案是金鸡奖
知识：中国电视剧的最高奖项是什么？答案是飞天奖
知识：中国电视文艺的最高奖项是什么？答案是金鹰奖
知识：人体正常体温是多少？答案是36-37摄氏度
知识：成年人正常的心率范围是多少？答案是每分钟60-100次
知识：成年人正常的血压范围是多少？答案是收缩压90-140mmHg，舒张压60-90mmHg
知识：每天应该喝多少水？答案是约1500-2000毫升
知识：每天应该睡多少小时？答案是成年人7-9小时，青少年8-10小时
知识：正确的刷牙时间是多久？答案是每次至少2分钟，每天早晚各一次
知识：饭后多久可以运动？答案是饭后1-2小时
知识：运动后多久可以洗澡？答案是运动后休息20-30分钟
知识：感冒时应该多吃什么？答案是多喝水，多吃富含维生素C的水果
知识：烫伤后应该怎么处理？答案是立即用流动的冷水冲洗15-30分钟
知识：被蜜蜂蜇伤后应该怎么处理？答案是拔出毒刺，用肥皂水冲洗
知识：被狗咬伤后应该怎么处理？答案是立即用肥皂水冲洗伤口，24小时内接种狂犬疫苗
知识：火灾发生时应该怎么逃生？答案是用湿毛巾捂住口鼻，弯腰低姿前行，不要乘坐电梯
知识：地震发生时应该怎么避险？答案是躲在坚固的桌子下，或者墙角，保护好头部
知识：遇到雷雨天气应该注意什么？答案是不要在大树下避雨，不要使用手机，不要接触金属物品
知识：家用电器着火应该怎么处理？答案是先切断电源，再用干粉灭火器灭火
知识：煤气泄漏应该怎么处理？答案是立即关闭煤气阀门，打开门窗通风，不要开关电器，不要使用明火
知识：食物中毒应该怎么处理？答案是立即催吐，保留呕吐物和剩余食物，及时就医
知识：鱼刺卡喉应该怎么处理？答案是不要用饭团吞咽，及时就医
知识：眼睛进了异物应该怎么处理？答案是不要用手揉眼睛，用清水冲洗，或者眨眼让泪水冲出
知识：流鼻血应该怎么处理？答案是身体前倾，用手指捏住鼻翼两侧5-10分钟
知识：扭伤后应该怎么处理？答案是立即冷敷，24小时后热敷
知识：骨折后应该怎么处理？答案是不要移动受伤部位，用夹板固定，及时就医
知识：心肺复苏的黄金时间是多久？答案是4-6分钟
知识：海姆立克急救法是用于什么情况？答案是气道异物梗阻
知识：身份证号码有多少位？答案是18位
知识：身份证号码的第7-14位代表什么？答案是出生日期
知识：邮政编码有多少位？答案是6位
知识：紧急报警电话是多少？答案是110
知识：火警电话是多少？答案是119
知识：急救电话是多少？答案是120
知识：交通事故报警电话是多少？答案是122
知识：全国统一的消费者投诉电话是多少？答案是12315
知识：全国统一的银行客服电话是多少？答案是95588（工行）、95533（建行）、95599（农行）、95566（中行）
知识：一年有多少天？答案是平年365天，闰年366天
知识：闰年的判断方法是什么？答案是能被4整除但不能被100整除，或者能被400整除
知识：一年有多少个月？答案是12个月
知识：大月有多少天？答案是31天
知识：小月有多少天？答案是30天
知识：2月有多少天？答案是平年28天，闰年29天
知识：大月有哪几个月？答案是1月、3月、5月、7月、8月、10月、12月
知识：小月有哪几个月？答案是4月、6月、9月、11月
知识：一天有多少小时？答案是24小时
知识：一小时有多少分钟？答案是60分钟
知识：一分钟有多少秒？答案是60秒
知识：一斤等于多少克？答案是500克
知识：一公斤等于多少斤？答案是2斤
知识：一公里等于多少米？答案是1000米
知识：一升等于多少毫升？答案是1000毫升
知识：一度电等于多少千瓦时？答案是1千瓦时

# ------------------------------
# 💬 名言警句（存入抽象专家）
# ------------------------------
名言：知识就是力量 —— 弗朗西斯·培根
名言：天才是1%的灵感加99%的汗水 —— 爱迪生
名言：读万卷书，行万里路 —— 刘彝
名言：三人行，必有我师焉 —— 孔子
名言：时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的 —— 鲁迅
名言：生活中不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛 —— 罗丹
名言：不想当将军的士兵不是好士兵 —— 拿破仑
名言：知识是一种快乐，而好奇则是知识的萌芽 —— 培根
名言：成功的秘诀，在永不改变既定的目的 —— 卢梭
名言：世上无难事，只怕有心人 —— 中国谚语
名言：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来 —— 古训
名言：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟 —— 韩愈
名言：业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随 —— 韩愈
名言：学而不思则罔，思而不学则殆 —— 孔子
名言：温故而知新，可以为师矣 —— 孔子
名言：知之为知之，不知为不知，是知也 —— 孔子
名言：三人行，必有我师焉；择其善者而从之，其不善者而改之 —— 孔子
名言：己所不欲，勿施于人 —— 孔子
名言：君子坦荡荡，小人长戚戚 —— 孔子
名言：天行健，君子以自强不息 —— 《周易》
名言：地势坤，君子以厚德载物 —— 《周易》
名言：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索 —— 屈原
名言：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海 —— 李白
名言：天生我材必有用，千金散尽还复来 —— 李白
名言：会当凌绝顶，一览众山小 —— 杜甫
名言：读书破万卷，下笔如有神 —— 杜甫
名言：春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干 —— 李商隐
名言：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐 —— 范仲淹
名言：不以物喜，不以己悲 —— 范仲淹
名言：人生自古谁无死，留取丹心照汗青 —— 文天祥
名言：粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间 —— 于谦
名言：千磨万击还坚劲，任尔东西南北风 —— 郑板桥
名言：苟利国家生死以，岂因祸福避趋之 —— 林则徐
名言：横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛 —— 鲁迅
名言：寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕 —— 鲁迅
名言：为中华之崛起而读书 —— 周恩来
名言：实践是检验真理的唯一标准 —— 马克思主义
名言：生活就像海洋，只有意志坚强的人，才能到达彼岸 —— 马克思
名言：在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点 —— 马克思
名言：天才出于勤奋 —— 高尔基
名言：书籍是人类进步的阶梯 —— 高尔基
名言：人的生命是有限的，可是为人民服务是无限的 —— 雷锋
名言：如果你因失去了太阳而流泪，那么你也将失去群星了 —— 泰戈尔
名言：世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀 —— 雨果
名言：生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花 —— 海涅
名言：冬天来了，春天还会远吗？ —— 雪莱
名言：走自己的路，让别人说去吧 —— 但丁
名言：知识是人类进步的阶梯 —— 高尔基
名言：一个人的价值，应该看他贡献什么，而不应当看他取得什么 —— 爱因斯坦
名言：成功=艰苦的劳动+正确的方法+少说空话 —— 爱因斯坦